Crear un proyecto de React:
Abre terminal y comando (con Vite):
    npm create vite@latest
    la terminal pide el nombre, lo ingresas
    luego seleccionas si deseas con javascript o typescript y
    listo.

Cd a la carpeta del proyecto
instalamos las dependencias del paquete npm:
comando:
npm install

Crear proyecto pero con Create React.
    Abre terminal y pega el comando:
    npx create-react-app my-app

Para correr la app puedes usar el script o copiar directo en
la terminal el comando:
npm run dev 


PARA EL TESTING:

PROBANDO COMANDOS PERO CON NPM I:

Estos funcionan igual al curso pero con npm:

comando:
npm install --save-dev jest
npm install --save-dev babel-jest
npm install --save-dev @babel/preset-env
npm install --save-dev @babel/preset-react 

npm install --save-dev @testing-library/react @types/jest jest-environment-jsdom

NOTA: se pueden juntar todos en solo dos comandos pero estan asi porque los fui probando
*****IMPORTANTE****
    Para este caso los archivos a crear deben ser del tipo .cjs sino da un error el comando de test

Por usar react version 18 o superior se usa esto para el fecth
npm install --save-dev whatwg-fetch

Se debe crear el archivo de abel babel.config.cjs con la siguiente data:

module.exports = {
    presets: [
        [ '@babel/preset-env', { targets: { esmodules: true } } ],
        [ '@babel/preset-react', { runtime: 'automatic' } ],
    ],
};

Se crea el archivo jes config jest.config.cjs:

module.exports = {
    testEnvironment: 'jest-environment-jsdom',
    setupFiles: ['./jest.setup.js']
}

Crear archivo jest.setup.cjs:
// En caso de necesitar la implementación del FetchAPI
import 'whatwg-fetch'; // <-- yarn add whatwg-fetch

INSTALAR EL ROUTER DE REACT 

1. Hacer cd a la carpeta del proyecto.
2. Instalar el router, este es el comando del lastest:
    npm install react-router-dom
    mas info en la pagina de React Router https://reactrouter.com/en/main/start/tutorial

INTALAR MATERIAL UI:

En la web de MUI buscamos los paquetes de core, allí conseguiremos el apartado de 
material UI y el getstarterd:

comando:

npm install @mui/material @emotion/react @emotion/styled

Instalar la robotoFont
Este se coloca en el head del index.css:

<link
  rel="stylesheet"
  href="https://fonts.googleapis.com/css2?family=Roboto:wght@300;400;500;700&display=swap"
/>

Instalar el Icons:

Comando:
npm install @mui/icons-material


INSTALAR REDUX TOOLKIT

npm install @reduxjs/toolkit react-redux

